明朝有一个做大官的王爷 李敬王
他因惹怒了皇上被贬离京 被发配到了西部
在一个山清水秀的风水宝地定居
但是李敬王脾性差 很想回到京城
但是没这机会
直到李敬王的父亲死了 他请来了一位道士
那位道士跟他说 让他在守孝一百天之后
再去河东设上三建 就可以攻回京城
但是总有人耐不住 在道数最后一天时
他夫人就督促他早点设建
不差这一时半天 他就设了
没想到就设到了京城
三建都差点要皇上的命
当时的朝中军师还是刘伯温
他无所不知 更是有名的风水大师
他得知 皇上差点被西边设来的三支剑被射死
他就带大军前往西头
李敬王得知 皇上没有死
刘伯温还带军过来了 迅速退回老墓
刘伯温带大军赶到西边 没发现是谁干的
就观察起来了这里的地形
他发现这里多有龙山 凤山
日后铁定会出真命天子的
命令大军把这些龙山和凤山所存有的脉迹被一一砍断
他还发现民河三川有二龙戏珠和双凤展翅的迹象
并无两者都怕要到临界点了
他知道倘若出现 就会出现改朝换代
刘伯温心惊后怕 暗想自己幸好发现的怎么
不然再过几年 大明帝国就要完蛋了
他就命着连夜挖山看外
想把这里的风水搅怒的一塌糊涂
但是他发现 凤是怎么挖都会隔天生长起来
一日有个士兵大喊
过去 再这么挖下去就快要挖断了
引得刘伯温注意 率领大军连夜挖
挖到深处时 发现了一根极其粗大的树根
这就是凤山的血脉
他就一剑割去 割断树根
流出源源不断的鲜血
鲜血一直流向黄河去
恰巧有个人在经过
把地面踩了许多坑坑洼洼
血就流了进去 再也没有迹象
要是流回黄河 这血脉就会复燃
依旧会有大人物出现