凌晨一点,当钟楼的钟声传来,在那个空荡的实验室里点一个台灯,然后把一支笔往身后扔,听见笔落的声音了吗?
我不喜欢当医生,虽然救死扶伤很神圣,虽然在医生的手中能够挽救很多生命,但我们务必应对死亡。
死亡太残酷,我不喜欢,但是,最终我还是屈服在父母的目光下。
二十年来,我已经渐渐地习惯了这样的让步,我走进了那个医学院。
我在半年前迅速习惯了死亡,它已经在我的眼中变得麻木,老是让我们不厌其烦地研究着每一个器官,那些以前有生命停留的物质在我们的眼中已经变得和一本书一致比一样寻常。
每当我向高中的同学谈及这些事,他们总是用一种不可思议的目光看着我下化线下化线下化线下化线医学院的学习,就是这样。
我在学校的实验楼里认识了阿玲,她已经大四了,为了考验,她每一天在实验室里的时间比宿舍的时间还长,因为她的率直,我们一向比较合得来。
有时候我很佩服她的胆量,因为我至少不敢一个人在实验楼里读书读到深夜的,她从不相信灵魂鬼怪的任何传说。
对那些爱尖叫的女生,她总是服气一顾,就她的话来说,医学院的学生不该怕鬼的,我只是想和她开一个玩笑,真的,仅仅是一个玩笑。
所以我编了一个谎言,凌晨一点,当钟楼的钟声传来时,在那个空档的实验室里点一个台灯,然后把一支笔往身后扔,如果没有笔落地的声音,那么转身看看,有什么,站在你的身后。
阿玲笑着骂我是个无聊的小孩子,然后就匆匆走进那座灰色的大厦。
第二天,阿玲死了,在那间实验室里,验尸报告上说的是死于突发型心脏病,我的心突然空空的。
三年后,我也开始准备考验,我在实验楼的时间越来越长,我也不再相信任何关于鬼怪或者魂灵的传说,我已经淡忘了关于阿玲的一切,四年来,死这个字在我的脑海里已经模糊,它只是一个语词,或一些指数,脑死亡超过六秒将成为永不可逆的死亡,也,也许也已经生了吧。
几点对我来说已经不重要了,太多的资料和东西堆黄在我的脑袋里,风吹的实验室的窗户滋滋的响,可这一切都不在我注意范围内,远处的中楼传来一声低沉的钟声,当。
低沉的钟声,仿佛黑暗中最深处的震荡,我擦拭着酸涩的眼睛,那一声钟声像记忆的天幕,我想起了三年前自己变得大的诺言,还有阿玲。
手里的笔突然变得格外鲜艳,它仿佛带着一股不安感,带着灰色的情绪,带着我的一颗心,我不安的注视着它,自己的手仿佛手去大脑的控制,在黑暗中画出一道线,笔已经扔向身后,心跳,一下,两下,夜依然是静静的,骨头深处已经有一股凉意,在翻滚,不可能。
我又拿起一支笔,往身后一扔,没有,没有声,一种叫做恐惧的东西像身体的每一个毛孔扩张,我转过身,啊。
身后站着拿笔的阿玲,你嘛,这是从一个朋友那听来的,据说有片尾症。
朋友是从菲律宾到加拿大留学,在加拿大念书的时候,和母亲共住一间小房子,朋友的书桌摆放在房间的角落,旁边有一扇窗。
朋友是个十分用功的人,但搬进房子后不久,每当他坐在书桌前专心念书时,便感觉到一向有东西轻轻地敲住他的杆子。
起初他以为是自己神经过敏,并不太在意,但久而久之,这种感觉便一向存在,只要他一坐在书桌前,就不停地感觉到有东西轻出他的梗子,然而只要一离开书桌,这种感觉便消失无踪。
于是,他便将这个情形告诉他母亲,他母亲就找了个算命师,询问算命师告诉他,有许多肉眼看不到的东西能够被照相机所捕捉,于是就叫他,下次再有这种感觉时立刻拍张照片,说不定能够解开谜底。
朋友半信半疑,回到家后便坐回桌前念书,忽一忽又感觉到有东西轻轻敲住他的脖子,他的母亲立刻替他拍了张照片,赶紧送去照相馆冲洗。
拿到照片时,两人接下的脸色发白,照片上在朋友身旁的是一双悬在空中的脚,原先朋友一向感觉到的便是上道自杀的那个人悬在空中的脚,迎在空中摆荡而不停地清除他的颈。
